Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=A Ascensão de Ling Yun=
=Episode 2=
=Episódio 2=
(Take Your Time On the Road to the Underworld)
(Leve o seu tempo na estrada para o submundo)
A low-born fool like you
Um tolo de origem humilde como tu
deserves only my foot bath water.
merece apenas a água do meu escalda-pés.
Drink it!
Beba!
Ah!
Ah!
Ling Yun, how dare you pour it on me?
Ling Yun, como te atreves a derramar isso em cima de mim?
Let go of me! Are you insane?
Solta-me! Você é louco?
Ru Yi didn't want to give her mother's keepsake to Madam.
Ru Yi não queria dar a lembrança da sua mãe à senhora.
So you bullied her.
Então intimidou-a.
I spoke up for Ru Yi.
Falei por Ru Yi.
So you all targeted me.
Depois todos vocês me atacaram.
So do I look like an easy target to you?
Então pareço-lhe um alvo fácil?
It's just warm water.
É apenas água morna.
Next time, it'll be boiling water or oil.
Da próxima vez, será água a ferver ou óleo.
If you don't believe me,
Se não acredita em mim,
feel free to test me.
sinta-se à vontade para me testar.
You...
Tu...
You're utterly lawless!
Você é completamente fora da lei!
What else do you want?
O que mais quer?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Let go! What are you trying to do?
Deixa lá isso! O que está a tentar fazer?
Let go of her now.
Solte-a agora.
Didn't you say
Você não disse
that I'm a jinx?
que sou um azar?
From now on,
De agora em diante,
I'll be your jinx.
Eu serei a sua azaração.
As long as I'm here,
Enquanto eu aqui estiver,
you'll never have peace.
nunca terá paz.
You...
Tu...
Let go of me! I won't say it again!
Solta-me! Não vou dizer mais isso!
I'll never provoke you again!
Nunca mais te vou provocar!
Please spare me!
Por favor, poupe-me!
And the rest of you.
E o resto de vocês.
From now on,
De agora em diante,
if anyone makes my life difficult,
se alguém me dificulta a vida,
she will never have peace.
ela nunca terá paz.
I swear
Juro
I'll make you regret being born.
Eu vou fazer com que se arrependa de ter nascido.
Let's go.
Vamos.
Stop.
Parar.
Clean up this spilled water.
Limpe esta água derramada.
(Shi Zhi, Maid of Fragrance Bureau)
(Shi Zhi, empregada do Fragrance Bureau)
(Fragrance Bureau) Madam, you must stand up for us!
(Fragrance Bureau) Minha senhora , deve defender-nos!
That lowly maid Ling Yun
Aquela humilde criada Ling Yun
has shown no respect since entering the palace.
não demonstrou qualquer respeito desde que entrou no palácio.
She disregards us
Ela ignora-nos
and you completely!
e você completamente!
Madam, what she did to us
Senhora, o que ela nos fez
is making you lose face.
está a fazer perder a face.
If this continues,
Se isto continuar,
you will lose your dignity.
perderá a sua dignidade.
Exactly!
Exatamente!
As long as I'm in charge here,
Enquanto eu estiver aqui no comando,
no one
ninguém
will cause chaos.
causará o caos.
Doesn't Consort Wan
Não Consorte Wan
need a medicinal guide?
precisa de um guia medicinal?
She will do.
Ela servirá.
Tonight is my ritual to commune with spirits.
Esta noite é o meu ritual de comungar com espíritos.
When my chamber glows with divine light,
Quando o meu quarto brilha com luz divina,
you two clear the courtyard.
limpem os dois o pátio.
Don't ruin my sacred communion.
Não estrague a minha sagrada comunhão.
Hey, look.
Ei, olha.
- What's happening? - What's that?
- O que está a acontecer? - O que é isto?
Hey, Ling Yun.
Olá, Ling Yun.
Look!
Olhar!
Madam Sun's room is glowing again.
O quarto da Madame Sun está novamente a brilhar.
Actual divine light.
Luz divina real.
Where's the light from?
De onde vem a luz?
So weird.
Tão estranho.
Ignorant fools!
Tolos ignorantes!
Madam's cultivation
Cultivo da senhora
naturally attracts the divine light.
atrai naturalmente a luz divina.
Everyone, retreat immediately!
Todos, recuem imediatamente!
Don't offend the deities!
Não ofenda as divindades!
Leave now.
Vá-se embora agora.
Ling Yun, why aren't you leaving?
Ling Yun, porque é que não vai embora?
Stop looking around!
Pare de olhar em redor!
Mind your furnace!
Cuidado com o aquecedor!
If you keep looking,
Se continuar procurando,
you'll lose eyesight!
perderá a visão!
(Today, I'll check out)
(Hoje vou dar uma vista de olhos)
(what kind of deity)
(que tipo de divindade)
(Sun Meizi really is.)
(Sun Meizi é mesmo.)
(Fragrance Bureau)
(Fragrance Bureau)
(Sun Meizi, if you're truly a deity,)
(Sun Meizi, se é realmente uma divindade,)
(coal smoke shouldn't affect you, right?)
(o fumo do carvão não o deve afetar, certo?)
(Fragrance Bureau)
(Fragrance Bureau)
Help me!
Ajude-me!
Ghost!
Fantasma!
- Help me! Help! - Ghost! There's a ghost!
- Socorro! Socorro! - Fantasma! Há um fantasma!
Help! There's a ghost!
Socorro! Há um fantasma!
(Fragrance Bureau)
(Fragrance Bureau)
Not a ghost. It's a eunuch.
Não é um fantasma. É um eunuco.
Right. Why would there be a eunuch in Madam's chamber?
Certo. Por que razão haveria um eunuco no quarto da Madame?
Exactly. What's a eunuch doing here?
Exatamente. O que faz aqui um eunuco?
It really is a eunuch.
É realmente um eunuco.
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
(The real show)
(O verdadeiro espetáculo)
(begins now.)
(começa agora.)
Forgive me, Your Highness!
Perdoe-me, Alteza!
You insolent servant!
Seu servo insolente!
You ran half-dressed
Correu meio vestido
from the Fragrance Bureau
do Fragrance Bureau
(Concubine Zhao) and offended Concubine Zhao!
(Concubina Zhao) e ofendeu a Concubina Zhao!
Guards! Seize him!
Guardas! Prendam-no!
- Your Highness, forgive me. - Yes!
- Alteza, perdoe-me. - Sim!
(Fragrance Bureau)
(Fragrance Bureau)
Chief Wu has arrived.
O chefe Wu chegou.
Greetings, Your Highness.
Saudações, Alteza.
Chief Wu,
Chefe Wu,
you kept me waiting for long.
fizeste-me esperar por muito tempo.
Which fool
Qual idiota
dared to offend Concubine Zhao?
ousou ofender a Concubina Zhao?
Drag him out.
Arraste-o para fora.
Beat him to death.
Bata-lhe até à morte.
- Wait. - I was wrong!
- Espere. - Eu estava enganado!
Chief Wu, you likely don't know
Chefe Wu, provavelmente não sabe
what happened to the Fragrance Bureau yet.
que aconteceu com o Fragrance Bureau ainda.
Why not inspect the chamber first before passing judgment?
Porque não inspecionar primeiro a câmara antes de emitir um julgamento?
(Tong An)
(Tong An)
Chief Wu.
Chefe Wu.
Chief Wu, spare me.
Chefe Wu, poupe-me.
- Chief Wu. - Spare me.
- Chefe Wu. - Poupe-me.
Spare me, Chief Wu.
Poupe-me, Chefe Wu.
(Fragrance Bureau)
(Fragrance Bureau)
Spare me, Your Highness.
Poupe-me, Alteza.
Your Highness, spare me.
Alteza, poupe-me.
I was wrong.
Eu estava enganado.
I'll never dare again!
Nunca mais ousarei!
Spare me, Your Highness!
Poupe-me, Alteza!
Your Highness, spare me.
Alteza, poupe-me.
Speak.
Falar.
Why were you two in Madam Sun's chamber?
Porque é que vocês estavam os dois no quarto da Madame Sun?
You keep silent, right?
Fica em silêncio, certo?
64 torture methods of the Fourteen Bureaus
64 métodos de tortura dos Quatorze Bureaus
must be familiar to you.
deve ser-lhe familiar.
Guards!
Guardas!
- Spare me, Chief Wu. - Your Highness, spare me!
- Poupe-me, Chefe Wu. - Vossa Alteza, poupe-me!
- I'll speak! - Let me speak first!
- Eu falo! - Deixe-me falar primeiro!
Let me speak first.
Deixe-me falar primeiro.
Speak.
Falar.
Madam Sun claimed evil spirits haunted us,
A Sra. Sun afirmou que os espíritos malignos nos perseguiam,
dooming our lives.
condenando as nossas vidas.
To survive,
Para sobreviver,
we had to obey her.
tivemos de lhe obedecer.
That's why we followed her orders
É por isso que seguimos as suas ordens
to sneak into her chamber at night.
para entrar furtivamente no seu quarto à noite.
Madam Sun told me the same.
A Sra. Sun disse-me a mesma coisa.
Expel the evil spirits?
Expulsar os espíritos malignos?
Yes.
Sim.
Your Highness.
Vossa Alteza.
They spewed black poison,
Vomitaram veneno negro,
being taken by evil spirits.
sendo tomado por espíritos malignos.
I was trying to save them.
Eu estava a tentar salvá-los.
I'm Ling Yun. I have something to report.
Eu sou o Ling Yun. Tenho algo a relatar.
Speak.
Falar.
Maids of Fragrance Bureau on night duty
Empregadas domésticas do Fragrance Bureau em serviço noturno
saw divine lights in Madam Sun's chamber.
viu luzes divinas no quarto da Senhora Sol.
I suspect
Eu suspeito
Madam Sun is possessed by evil spirits,
A Senhora Sol está possuída por espíritos malignos,
causing her immoral acts.
provocando os seus atos imorais.
You...
Tu...
You shameless fool.
Seu idiota sem vergonha.
How dare you slander me!
Como se atreve a caluniar-me!
Slandering or not,
Caluniando ou não,
one test will prove it.
um teste irá comprovar isso.
Madam Sun has a divine trick.
Madame Sun tem um truque divino.
The holy water she concocted can detect evil spirits within one's body.
A água benta que ela preparou consegue detetar espíritos malignos dentro do corpo de uma pessoa.
Madam Sun,
Senhora Sol,
just drink the holy water.
basta beber a água benta.
If no black poison emerges,
Se não emergir nenhum veneno negro,
I'll accept punishment.
Eu aceitarei o castigo.
The holy water
A água benta
has been depleted.
foi esgotado.
Is that so?
É assim mesmo?
Yet I saw a full jar
No entanto, vi um jarro cheio
on the shelf in your chamber.
na prateleira do seu quarto.
Fetch the holy water.
Pegue na água benta.
Yes.
Sim.
The holy water requires rituals
A água benta requer rituais
and divine blessings to work.
e bênçãos divinas para trabalhar.
Without blessings,
Sem bênçãos,
it's useless.
é inútil.
Whether useless or not,
Seja inútil ou não,
drinking it will reveal the truth!
beber revelará a verdade!
My lord.
Meu senhor.
Tong An,
Tong An,
make her drink it.
faça-a beber.
Yes.
Sim.
No.
Não.
Chief Wu, I'm no evil spirit.
Chefe Wu, eu não sou um espírito mau.
I won't drink.
Eu não vou beber.
I'm not...
Eu não sou...
I won't drink. I...
Eu não vou beber. Eu...
Guards.
Guardas.
Take this evil-possessed woman away.
Levem embora esta mulher possuída pelo mal.
Feed her boiling mercury
Alimente-a com mercúrio a ferver
to show her true form.
para mostrar a sua verdadeira forma.
No, Chief Wu!
Não, Chefe Wu!
I...
EU...
I'm no evil spirit.
Eu não sou um espírito mau.
I only pretended mysticism
Eu só fingi misticismo
to swindle their money.
para lhe roubar o dinheiro.
Chief Wu,
Chefe Wu,
I'm Consort Wan's subordinate.
Sou subordinado do Consorte Wan.
Please believe me this once.
Por favor, acredite em mim desta vez.
Are you implying
Você está a insinuar
Consort Wan condones your charade
O Consorte Wan tolera a sua farsa
to harm servants here?
para prejudicar os servos aqui?
No!
Não!
This has nothing to do with Consort Wan!
Isto não tem nada a ver com o Consort Wan!
Madam Sun slandered a consort
Madame Sun caluniou um consorte
and harmed servants.
e servos prejudicados.
Chief Wu, on behalf of all the servants deceived by her,
O Chefe Wu, em nome de todos os criados por ela enganados,
I implore you to handle this matter impartially.
Imploro que trate este assunto com imparcialidade.
Chief Wu, I was wrong.
Chefe Wu, estava enganado.
I was just greedy for money.
Eu era apenas ganancioso por dinheiro.
To extort money,
Para extorquir dinheiro,
I poisoned everyone to make
Eu envenenei toda a gente para fazer
them vomit black liquid.
vomitam um líquido preto.
Chief Wu, please let me see Consort Wan.
Chefe Wu, por favor, deixe-me ver a Consorte Wan.
Chief Wu, I was wrong.
Chefe Wu, estava enganado.
- I'll never... - Shut up!
- Nunca vou... - Cale-se!
You lowly servant!
Servo humilde!
How dare you defile the palace
Como se atreve a profanar o palácio
and turn imperial harem into this filthy chaos!
e transformar o harém imperial neste caos imundo!
And you dare implicate Consort Wan?
E atreve-se a implicar o Consorte Wan?
It's unforgivable!
É imperdoável!
Sun Meizi committed numerous atrocities.
Sun Meizi cometeu inúmeras atrocidades.
Drag her down and execute her by flogging!
Arraste-a para baixo e execute-a com açoites!
I won't dare to do it anymore!
Não ousarei mais fazê-lo!
Chief Wu, spare me!
Chefe Wu, poupe-me!
All the maids and eunuchs who aided her crimes
Todas as criadas e eunucos que ajudaram nos seus crimes
shall be exiled to Servitude Bureau and receive severe punishment.
será exilado para o Departamento de Servidão e receberá um castigo severo.
- My lord!
- Meu senhor!
Spare us, my lord!
Poupe-nos, meu senhor!
My lord,
Meu senhor,
when a maid and eunuch have an affair, how should they be dealt with?
quando uma criada e um eunuco têm um caso, como devem ser tratados?
What did you say?
O que disse?
My sense of smell is extraordinary.
O meu olfato é extraordinário.
I detected the scent of eunuch's sachets
Detetei o cheiro dos sachês do eunuco
on Madam Sun and in her chamber.
na Madame Sun e no seu quarto.
I have a way to catch Madam Sun in the act of adultery.
Tenho jeito para apanhar a Madame Sun em flagrante adultério.
What do you want
O que queres
from me in return?
de mim em troca?
Remove Madam Sun.
Retire a Senhora Sol.
Let me become the Head of Fragrance Bureau.
Deixe-me ser o Chefe do Departamento de Fragrâncias.
From then on,
A partir daí,
I'll be at your disposal.
Estarei à sua disposição.
If you can truly bring her down,
Se realmente puder derrubá-la,
I'll consider your proposal.
Considerarei a sua proposta.
Shi Zhi.
Shi Zhi.
I'm here.
Estou aqui.
From now on, you'll take charge of the Fragrance Bureau.
A partir de agora, será responsável pelo Fragrance Bureau.
Yes.
Sim.
I will devote myself to the task.
Vou dedicar-me à tarefa.
(Chief Wu still doesn't trust me.)
(O chefe Wu ainda não confia em mim.)
Your Highness,
Vossa Alteza,
are you satisfied
está satisfeito
with this resolution?
com esta resolução?
What does my satisfaction matter?
Qual a importância da minha satisfação?
Chief Wu,
Chefe Wu,
you should worry about whether Consort Wan will be satisfied.
deve preocupar-se se Consort Wan ficará satisfeito.
Hey.
Olá.
The sun is strong.
O sol está forte.
Return to the palace.
Regresse ao palácio.
Eunuch Tong An,
Eunuco Tong An,
I'd like to talk to Madam Sun
Gostaria de falar com a Madame Sun
to see her off.
para a ver partir.
Among all the people
Entre todas as pessoas
in Fragrance Bureau,
no Fragrance Bureau,
Lady Ling Yun,
Senhora Ling Yun,
you're the only one here to bid her farewell.
é o único aqui para se despedir dela.
Go ahead.
Avançar.
Stop.
Parar.
Let's rest.
Vamos descansar.
You wretch!
Seu miserável!
I'll haunt you even in death.
Vou assombrar-te até na morte.
Madam Sun, save your breath
Senhora Sol, poupe o seu fôlego
on your way to the underworld.
a caminho do submundo.
With me gone, Consort Wan has no one to serve her.
Sem mim, a Consorte Wan não tem ninguém que a sirva.
She won't spare you.
Ela não o vai poupar.
Madam Sun, do you remember
Senhora Sol, lembra-se
an official
um oficial
named Bi Jiangchen
chamado Bi Jiangchen
at the External Procurement Office years ago?
no Gabinete de Aquisições Externas há anos atrás?
One day,
Um dia,
he escorted tribute from various regions to Imperial Household Department.
escoltou tributos de várias regiões para o Departamento da Casa Imperial.
Yet you framed him
No entanto, você incriminou-o
for stealing tribute for Consort Wan.
por roubar tributo para a Consorte Wan.
He was executed right there.
Foi executado ali mesmo.
You... How do you know about this?
Você... Como é que sabe isso?
I am Bi Jiangchen's daughter.
Eu sou filha de Bi Jiangchen.
So that's it.
Então é isto.
So you
Então você
came for revenge.
veio em busca de vingança.
You admit
Você admite
that you framed my father back then.
que incriminou o meu pai naquela altura.
My father had nothing against you.
O meu pai não tinha nada contra si.
Why did you frame him?
Por que razão o incriminou?
I was just following orders.
Eu estava apenas a seguir ordens.
Acting on Consort Wan's orders?
Agindo sob ordens da Consorte Wan?
Why did Consort Wan frame my father?
Porque é que o Consorte Wan incriminou o meu pai?
I don't know. I truly don't know the reason.
Não sei. Realmente não sei o motivo.
No matter if you know the truth or not,
Não importa se sabe a verdade ou não,
I will get to the bottom of this.
Vou chegar ao fundo disto.
You reap what you sow.
Colhe-se o que se planta.
This is your retribution.
Esta é a sua retribuição.
Madam Sun,
Senhora Sol,
rest in peace.
descansa em paz.
Resume the execution.
Retome a execução.
(Madam Sun,)
(Senhora Sol)
(take your time on the road to the underworld.)
(leve o seu tempo na estrada para o submundo.)
(Because soon enough,)
(Porque em breve,)
(those who harmed my father)
(aqueles que prejudicaram o meu pai)
(and slaughtered the Bi family will join you there.)
(e a família Bi massacrada juntar-se-á a vós lá.)
(From now on,)
(De agora em diante,)
(I will climb up high)
(Vou subir alto)
(and plunge into the abyss with blades in hand.)
(e mergulhar no abismo com lâminas nas mãos.)
(I'll make Consort Wan)
(Eu farei o Consort Wan)
(pay)
(pagar)
(with her life.)
(com a sua vida.)